एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[एन का प्रतिशोध]
[ज़िया हुआइआन के चांगआन में प्रवेश करने से पहले]
मैं खो गया।
तो कृपया, हान,
जिस रास्ते से आए थे उसी रास्ते से वापस चले जाओ।
जैसा हमने माना था।
इस मामले में,
क्षमा चाहता हूँ,
लेकिन मुझे अपना वादा तोड़ना पड़ेगा।
क्या आप जानते हैं कि महामहिम ने ऐसा क्यों किया?
किसने आपको बुलाया है?
हाँ,
और यही कारण है
मुझे जाना चाहिए।
यदि आप शियाओ वेनजिंग को बचाना चाहते हैं,
आपको नहीं जाना चाहिए।
अगर आपको मुझ पर भरोसा नहीं है,
चलिए एक बार फिर शर्त लगाते हैं।
मैं किसी को ढूंढ लूंगा
और उसे अपने रूप में भेष बदलवा लो
आपकी जगह सम्राट से मिलने के लिए।
अगर उसकी मृत्यु हो जाती है,
मैं जीत गया,
और आप
मेरे लिए एक काम कर दो।
लेकिन वह आदमी कैसे करेगा?
समझ रहे हो मुझे क्या कहना चाहिए?
उसे कुछ भी कहने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
क्योंकि सम्राट पूछेगा ही नहीं।
जिस क्षण हान ज़िलिंग सम्राट से मिलती है
तब तक उनकी मृत्यु का समय आ चुका होगा।
आप कैसे जानते हो
[सूप के साथ फ्लैटब्रेड]
इसे देखने के बाद मैं मर जाऊँगा
महाराज?
क्योंकि मुझे पता था
महामहिम का इरादा क्या था,
और मुझे पता था
आपको गु यू द्वारा अनुशंसित किया गया था।
जनरल गु हमेशा से वफादार रहे हैं।
क्या महाराज को उन पर राजद्रोह का संदेह था?
महामहिम को पता था
गु यू एक अच्छा आदमी था।
और ठीक इसी कारण से,
वह गु यू द्वारा अनुशंसित किसी भी व्यक्ति को जानता था।
कभी नुकसान नहीं पहुंचाएगा
पदच्युत सम्राट।
तुम्हें मार डालूंगा
गु यू को चेतावनी देना था
हस्तक्षेप न करना।
बेहतर
इसे जल्द निपटाने के लिए
गिरने से ज्यादा
बाद में गु परिवार के साथ।
मरने वाला व्यक्ति कौन था?
मेरे स्थान पर?
एक वांछित अपराधी।
मैंने उसके परिवार को देने का वादा किया था
1,000 लियांग
सोने का
यदि वह ऐसा करने के लिए सहमत हो जाता है।
तो ऐसा लगता है कि,
ज़ी,
तुम अच्छे आदमी नहीं हो।
एक अच्छा आदमी न तो आपकी मदद कर सकता है
और न ही वह जिसे आप बचाना चाहते हैं।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मेरे लिए किसी जगह में घुसपैठ करो।
छिपी हुई सैनिक गली।
इसे पीछे वाले हिस्से में डाल दो।
ठीक है।
[एपिसोड 10]
मैंने आपके लिए एक उपहार भी तैयार किया है।
आपको यह पसंद आएगा।
मुझे माफ करना, दी।
मुझे गु यू को बचाना होगा।
वह अभी मुझे लगातार घूर रहा था।
उसे अभी-अभी एहसास हुआ
हम दोनों साथ काम कर रहे थे।
उन्होंने मेरे यात्रा पास और घावों की जांच की।
लेकिन हमारी योजना
मैंने उसे मुझ पर शक करने का कोई कारण नहीं छोड़ा।
उन्होंने सचमुच आपको एक दोस्त के रूप में माना।
फिर भी मैं आपका गुप्त एजेंट था।
एक दुर्घटना के कारण,
उनकी मृत्यु
यह अपरिहार्य हो गया।
साजिश...
आप और मैं दोनों
इसे करने का तरीका जानें।
लेकिन अंत में,
यह अभी भी सफेद रंग में चलने वाला एक ब्लेड है
और लाल रंग का होकर बाहर आ रहा है।
लेकिन आपने कुछ भी गलत नहीं किया।
यदि आपने संकोच किया होता,
जो जमीन के नीचे दफन हैं
तुम और मैं होंगे।
मुझे पता है।
मुझे वह पसंद था या नहीं, इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ता था।
मुझे उसे मार डालना चाहिए या नहीं, इस बारे में सोच रहा हूँ।
अंततः,
लोग केवल अपनी रक्षा के लिए ही हत्या करते हैं।
डि लू
हिडन सोल्जर एले में वह काफी लोकप्रिय था।
उनकी मौत ज्यादा देर तक छिपी नहीं रहेगी।
हमें अपने खातों का मिलान करना होगा।
इस घर का मुख उत्तर दिशा की ओर है।
और यह हमेशा नम रहता है।
शराब की महक दस दिनों से अधिक समय तक बनी रहेगी।
यह कवर कर सकता है
कुछ देर तक शरीर की गंध।
दी लू द्वारा आमंत्रित,
तुम और मैं कोशिश करने गए थे
उनकी घर पर बनी चीड़ की पत्तियों की शराब।
हम जू घंटे के पहले आधे समय में उनके घर में दाखिल हुए।
हमने पिया, बातें कीं और एक-दूसरे की संगति का आनंद लिया।
हम तो कुछ ज्यादा ही उत्साहित हो गए थे।
और गलती से कुछ जार गिर गए।
हम सुबह होने से पहले ही निकल गए।
घर लौटने के बाद,
आपको हैंगओवर का सिरदर्द था
और बिस्तर पर ही लेटी रही।
जब मैं व्यस्त था
यात्रा पास लिखना।
जब हम दोबारा मिले,
दो-तीन दिन बीत चुके थे।
और उस दिन से,
हम दोनों में से किसी ने भी दी लू को दोबारा कभी नहीं देखा।
कौन है भाई?
मुझे,
ली सांगेंग.
यह क्या है?
श्री ली मिंगताई
यात्रा पास की आवश्यकता है।
लेकिन वह बीमार है और बिस्तर पर पड़ा है।
इसलिए उन्होंने मुझे अपनी ओर से भेजा।
कृपया उनके लिए यात्रा पास तैयार कर दें।
आज गर्मी अधिक है।
चाय पीने के लिए अंदर आइए।
सब लोग,
एक ब्रेक ले लो।
ठीक है। ठीक है।
ठीक है।
क्या ली मिंगताई बिस्तर पर है?
क्या यह तुमने किया था?
मुझे जरूरत थी
आपसे मिलने का एक अच्छा बहाना मिल गया,
इसलिए मैंने उसे कुछ संदिग्ध किस्म के बन्स खिलाए।
पिछले कुछ दिनों में, मैंने हर गली में पैदल सैर की।
अभी तक मैंने दी लू के बारे में कोई बात नहीं सुनी है।
वह पहले भी असाइनमेंट पर जा चुका था।
एक संक्षिप्त अनुपस्थिति
संदेह पैदा नहीं हो सकता।
लेकिन कुछ और दिन बीतने दीजिए, और यह टिकेगा नहीं।
मुझे बताओ,
आपने क्या सीखा?
मेरे आने से पहले,
आपने मुझसे कहा
हिडन सोल्जर एले एक अवधारणा थी,
सिर्फ एक गली नहीं।
तो गली में प्रवेश करने के बाद,
मैंने सबसे पहले यही किया
पुष्टि की गई
इसका पूरा लेआउट।
यहां यानजुओ वार्ड में,
दक्षिण से उत्तर की ओर 450 बुशेल है।
और पश्चिम से पूर्व की ओर 650 बुशेल है।
इस पूरे क्षेत्र के भीतर,
सबसे बाहरी वलय को छोड़कर सब कुछ
यह हिडन सोल्जर एले है।
सबसे बाहरी वलय
यह वह जगह है जहां आम लोग रहते हैं।
अर्थ
यह सर्वोत्तम सुरक्षा प्रदान करता है।
और खतरे में,
सबसे अच्छे बंधक।
अब पश्चिम दिशा में बने पंक्तिबद्ध मकानों को देखिए।
वे घनी तरह से पैक किए हुए दिखते हैं।
लेकिन वे प्रतिदिन बहुत कम कचरा उत्पन्न करते हैं।
इसका मतलब है कि वहां सबसे कम सैनिक छिपे हुए हैं।
और रक्षा पंक्ति सबसे कमजोर है।
तो सैनिकों को कहाँ रखा जाता है?
उत्तर-पश्चिम
और दक्षिणपूर्व।
दोनों क्षेत्र
उनके पास बहुत सारे सैनिक हैं।
घर बदलते समय इनसे बचें।
सामान्य दिनों में भी,
यदि संभव हो तो उनके आसपास से निकल जाएं।
क्या कोई सुराग है?
गु यू पर?
किसी चीज की जरूरत नहीं है।
लगभग सभी को पता है कि वह कहाँ है।
गु यू को पकड़ना
वांग पु के लिए यह एक बहुत बड़ी उपलब्धि है।
उस रात मैंने इसे अपनी आँखों से देखा।
वांग पु, दो हुबेन गार्डों के साथ,
गु यू को घसीटा गया
गलियों और संकरी सड़कों से होकर [बाजार]
[ज़ुइहुआ टावर]
बाज़ार के रास्ते ज़ुइहुआ टावर में।
यह क्या है?
क्या आप जनरल गु को व्यक्तिगत रूप से जानते हैं?
मेरे लिए,
मेरा परिवार, और राज्य,
गु यू
वह एक ऐसा व्यक्ति है जिसे मैं खोना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं देखना चाहता हूँ
बाजार के पास ज़ुइहुआ टॉवर के आसपास।
ली मिंगताई को वितरित करें
यात्रा स्वयं करें।
वह पंक्तिबद्ध मकानों में से एक में रहता है
दूसरी मंजिल पर।
जब खिड़की खुलती है, तो यह सामने की ओर होती है।
बाजार के रास्ते सीधे ज़ुइहुआ टावर की ओर।
[ज़ुइहुआ टावर]
और क्यों
क्या आपको लगता है कि मैंने उसे वो बन खिलाए थे?
कौन है भाई?
वांग ज़िंग.
मैं आपका यात्रा पास ले आया हूँ।
मुझे बहुत बुरा लग रहा है और मैं बिस्तर से उठ नहीं पा रही हूँ।
इसे दरवाजे के गैप से अंदर सरका दें।
[यात्रा पास]
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
[ज़ुइहुआ टावर]
सामान्य,
कृपया अपना चेहरा पोंछ लें।
क्या बात है, जनरल?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
कितने लोग
क्या वांग पु ने इसे पार किया?
आपको चुनने से पहले?
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
लगभग 30 लोग।
जनरल, मेरी तरफ देखिए।
क्या मैं आपके पूर्व परिचारक जैसा दिखता हूँ?
पूर्व?
मैं अब आपका सेवक हूँ।
और मैं ऐसा ही रहूंगा।
आप शायद यहीं ठहर रहे होंगे।
थोड़े समय के लिए।
जहां तक ​​वुमेई नाम की लड़की की बात है,
वह आपके अतीत से संबंधित है।
श्री वांग पु ने कहा
वह चाहता था कि आपको घर जैसा महसूस हो।
क्या ऐसा है?
वुमेई हमेशा ऐसा करती थी
मैंने जो भी पूछा।
मैं भी ऐसा कर सकता हूं,
शायद और भी बेहतर।
अलग
आपको इस जगह से जाने देने से,
मैं बाकी सब कुछ कर सकता हूँ।
आप की जरूरत है।
फिर मेरे लिए एक छोटा नक्काशी वाला चाकू लाओ।
और एक टुकड़ा
मैं सफेद कपूर की लकड़ी पर नक्काशी कर सकता हूँ।
यदि मैं
क्या आप सचमुच यहां लंबे समय तक रहने वाले हैं?
मुझे कुछ चाहिए
समय बिताने के लिए।
आपने कहा था कि आप ऐसा करेंगे
मैंने जो भी कहा हो, वह करो।
निश्चित रूप से
एक साधारण नक्काशी वाला चाकू आपकी पहुंच से बाहर नहीं है, है ना?
बिल्कुल नहीं।
तो जाओ।
आपको उससे क्या मिला?
वह एक शब्द भी नहीं बोलेगा।
बाईवेनहू सेना अच्छी तरह से प्रशिक्षित है।
उन्हें एक-दूसरे के साथ विश्वासघात करने के लिए मजबूर करना मुश्किल है।
खोलो इसे।
आप में से कितने लोग आए?
एक नाम बताइए,
और तुम उसकी जान के बदले अपनी जान दे सकते हो।
तुम बाहर निकल जाओगे,
और वह तुम्हारी जगह कष्ट भोगेगा।
तो फिर,
तुम दोनों भाई जैसे हो।
तुम दोनों एक दूसरे को धोखा कैसे दे सकते हो?
इस बारे में कैसा है?
एक नाम बताइए,
और आप दोनों को रिहा कर दिया जाएगा।
आप क्या कहते हैं?
आपके सहयोगी मेरे क्षेत्र में घुसपैठ कर रहे हैं।
देर-सवेर, मैं उन्हें ढूंढ ही लूंगा।
अब आपके पास उनमें से एक को बचाने में मदद करने का मौका है।
मैं, वांग पु,
मैं अपने वचन का पक्का हूं।
क्या मेरा प्रस्ताव पर्याप्त अच्छा नहीं है?
एक शब्द भी नहीं?
कैसे अशिष्ट हैं।
तो आप असल में गूंगे नहीं हैं।
क्षेत्रीय सैन्य कमांडर राजधानी में प्रवेश कर रहे हैं।
मुझे उनसे मिलने जाना चाहिए।
अभी भी होना चाहिए
उनके कुछ आदमी हिडन सोल्जर एले में छिपे हुए थे।
गु यू को बचाने के लिए,
वे हर संभव कोशिश करेंगे।
घड़ी
हर चीज को बारीकी से देखें।
जी श्रीमान।
अपना चेहरा ढकना
इससे आपका संदेह और भी बढ़ जाता है।
क्या आप खड़े हो सकते हैं?
क्या आप बिना चेहरा ढके यह काम कर सकते हैं?
धन्यवाद
इन सब बातों को सहन करने के लिए।
बाइवेनहू का एक सैनिक जलकर मर गया।
वह गु यू को बचाने आया होगा।
बाइवेनहू के वे सैनिक जो चुपके से अंदर घुस गए
क्या वे बेनकाब हो गए हैं?
अगर आप पहुँच सकते हैं
शेष बचे हुए,
उन्हें बहुत सावधान रहने के लिए कहें।
भी,
हम तुम
सावधान भी रहना चाहिए।
अपना ध्यान रखना।
यह चीज अच्छी है, है ना?
कुछ दिन पहले,
डि लू मुझसे पूछने आई थी
इनमें से कुछ के लिए।
उसने कहा
उसके पास था
नए लड़के के साथ गलतफहमी
और मैं माफी के तौर पर उसे ये चीजें देना चाहता था।
फिर वह गायब हो गया।
आप ही वह आखिरी व्यक्ति थे जिसने उन्हें देखा था।
मुझे बताओ,
कहाँ गया?
उसकी मौत हो गई है।
उसका शरीर
वह उसके घर में शराब के घड़ों के नीचे दफन है।
सफेद बाल,
अगर आपने अपने बालों को सफेद रंग से नहीं रंगा होता,
मैं आपको पहचान नहीं पाता।
चूंकि आप जानते हैं कि मैं कौन हूं,
आपको पता होना चाहिए
मैं बदला लेने आया हूँ।
वह व्यक्ति मृत्यु का पात्र नहीं है।
भाग जाएगा।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि तुम मेरे हाथों में पड़ जाओगे?
मैं तुम्हें भी नहीं छोडूंगा!
बेशक, मुझे डर नहीं है।
कोई कैद में है
इंपीरियल गार्ड की जेल में।
मुझे आश्चर्य है कि वह अब कैसा होगा।
यहां आने से पहले,
मैंने लिया
उससे एक सोने का सिक्का।
हुबेन सेना को,
क़िंगयी
वह महज एक बेकार मोहरा है।
और व्यर्थ मोहरे
इसे फेंक देना चाहिए।
बिल्कुल लियू ज़ियान की तरह।
लेकिन मेरे लिए,
वह अभी भी उपयोगी है।
अगर मुझे कुछ नहीं हुआ तो उसे भी कुछ नहीं होगा।
अगर मुझे कुछ हो जाता है,
उसके पास दफनाने के लिए शव भी नहीं बचेगा।
उसका भाग्य
यह आपके हाथों में है।
जी हां, वह मेरा शिष्य है।
तो क्या हुआ?
हुबेन सेना के नियम
सबसे ऊपर आओ!
आप उस बारे में सही हैं।
लेकिन अगर आप सचमुच ऐसा मानते हैं,
तुम मेरी शिकायत कर देते।
वांग पु को
जिस क्षण आपको लगा कि कुछ गड़बड़ है,
मेरे लिए यहाँ बैठकर प्रतीक्षा करने के बजाय,
मुझे डर है कि कहीं मेरे पास कोई योजना न हो।
नियम
कठोर होते हैं।
लोग लचीले होते हैं।
मैं तुम्हारे और किंगयी के बीच के रिश्ते को जानता हूँ।
यह गुरु-शिष्य के रिश्ते से परे है।
बहुत साल पहले,
आपका इकलौता बच्चा कम उम्र में ही मर गया।
कुछ साल पहले,
आपको किंग्यी मिल गई
अपने बच्चे की कब्र पर प्रसाद चढ़ाना,
और आपने उसे ऊपर से भेजा गया उपहार मानकर स्वीकार कर लिया।
आप नहीं चाहते
आपका दूसरा बच्चा
क्या तुम इस तरह मरना चाहते हो?
आपको बस चुप रहना है।
और मुझे हिडन सोल्जर एले में छिपा रहने दो।
मेरे जाने के बाद,
आपका दूसरा बच्चा
वह आपको बिना किसी नुकसान के वापस मिल जाएगा।
उसने तुम्हारे खिलाफ साजिश रची।
और उन्होंने हुबेन सेना के लिए अपने हिस्से के कार्य किए हैं।
क्या आप सचमुच उसे बख्श देंगे?
मैं अपने किसी भी शत्रु को जीवित नहीं छोडूंगा।
लेकिन मेरे पास अभी भी है
अभी भी कुछ मानवता बाकी है।
आंटी शिन।
आप मेरे पिता के प्रियजनों में से एक थे।
सबसे पहले के अधीनस्थ।
मैं अभी भी
उस बंधन को याद रखना।
ठीक है।
तुम्हे जाना चाहिए।
आप अपना दूसरा बच्चा नहीं चाहते
क्या तुम इस तरह मरना चाहते हो?
आपको बस चुप रहना है।
और मुझे हिडन सोल्जर एले में छिपा रहने दो।
मेरे जाने के बाद,
आपका दूसरा बच्चा
वह आपको बिना किसी नुकसान के वापस मिल जाएगा।
[प्रिय पुत्र लियू ज़िक़ी की समाधि]
अगर आप चाहें तो मुझे पीट सकते हैं या डांट सकते हैं।
लेकिन पहले मुझे खाना खत्म करने दो।
मैं हर तीन दिन में पहाड़ पर आता हूँ
यहां कुछ रोटी और फल छोड़ देना।
आप आकर खाना खा सकते हैं।
वह आपके लिए कौन है?
वह मेरा बच्चा था।
जब उनका निधन हुआ, तब उनकी उम्र लगभग आपकी ही उम्र के बराबर थी।
क्या आप मुझे जीवित रहने का तरीका सिखा सकते हैं?
मैं कब्रों पर चढ़ाए गए प्रसाद को हमेशा के लिए नहीं खा सकता।
मुझे सिर्फ मारना आता है।
यह मार्ग आपको कोई लाभ नहीं देगा।
मैंने अपने ओपेरा मंडली के सदस्यों को मार डाला।
और भाग निकले।
मैं पहले से ही इस रास्ते पर हूं।
मैं इस जगह के पास से गुजरने की हिम्मत कभी नहीं करता।
बहुत तेज़,
मुझे डर है कि आप मुझे हत्यारा समझ लेंगे।
और मुझे मार डालो।
मैं बिना कारण के शायद ही कभी हड़ताल करता हूँ।
यह सच है।
क्या आपको दी लू मिल गई?
नहीं।
मैंने आपके बताए सभी लोगों की जाँच कर ली है।
जांच-पड़ताल करनी होगी।
कुछ भी असामान्य नहीं लग रहा था।
अगर आपको अब भी उन पर भरोसा नहीं है,
मैं उन सबको मार सकता हूँ।
मेरे पास धैर्य नहीं है
उनमें से हर एक से पूछताछ करनी होगी।
उन्हें मत मारो।
हमें इस समय अपने हर सैनिक की जरूरत है।
मैं दो दिन के लिए बाहर जा रहा हूँ
देखभाल करने के लिए
किसी महत्वपूर्ण बात का।
जो जरूरी हो, वह करो।
रात में ठंड होती है।
अपने आप को गर्म रखें।
अरे!
तुम ठीक हो?
कृतघ्न कुत्ता,
तुम मौत को दावत दे रहे हो!
भागो मत!
क्या तुम मेरा पीछा करना बंद कर सकते हो?
दौड़ना बंद करो! स्थिर खड़े रहो!
यह तो बुरा हुआ।
भागो मत!
यहीं रुक जाओ!
तुम्हारे पास!
तो तुमने मुझे कुत्ते की तरह खिलाया, है ना?
क्या तुम्हें लगा था कि तुम मुझसे आगे निकल जाओगे?
अब हम दोनों में से कौन कुत्ते जैसा दिखता है?
मैं किसी को मारना नहीं चाहता था।
मैं आपसे आखिरी बार पूछ रहा हूँ।
क्या आपको जाना ही पड़ेगा?
हिडन सोल्जर एले में?
हाँ!
क्या ह्यूबेन सेना
क्या यह सब वाकई इसके लायक है?
अगर मैं अंदर नहीं गया तो मैं मर जाऊंगा!
अगर आप अंदर जाते हैं,
मेरे स्वामी का निधन हो गया।
मुझे उत्तर की ओर भेजा गया था
और वे वहां तीन साल तक रहे।
मेरी पत्नी है
और एक छह साल की बेटी।
पड़ोसियों को लगा कि घर के मुखिया की मौत हो गई है।
गली के प्रवेश द्वार पर एक बदमाश
उसने मेरी पत्नी पर बुरी नजर रखी।
मुझे वापस जाकर उसे खुद मारना होगा।
गुइयी वार्ड में वाज़ी गली के प्रवेश द्वार पर,
वहाँ नाश्ते का एक स्टॉल है।
मेरी पत्नी
अक्सर पहनता है
एक जर्जर बैंगनी रंग का चोला।
खुद जाकर देख लीजिए।
आपका आंगन
आज शांति है।
बैठना।
अगले कुछ दिनों में,
मुझे गोपनीय यात्रा पास जारी करने की आवश्यकता है।
वांग पु ने संदेश भेजा
हैंडलरों की संख्या न्यूनतम रखने के लिए,
इसलिए मैंने अपने सहायकों को घर भेज दिया।
तो ऐसा लगता है कि
अब आप पर संदेह नहीं किया जाता है।
सही।
वे किसका इलाज कर रहे हैं?
क्या यह इतनी बड़ी बात है?
[शारीरिक विवरण]
"ऊंचाई छह ची।"
चौकोर माथा, चौड़ा चेहरा, नाक जो सीधे भौंहों तक उठती है,
और लंबे लटकते कान के लोब।
बिनिंग से चांगआन तक।"
क्या यह वर्णन कर रहा है?
क्या आप...?
♪छत से बारिश की बूँदें टपक रही हैं♪
♪कोई छाता पकड़े सड़क पार कर रहा है♪
♪वीकी टुकड़े रखना♪
♪कोई वादा करता है♪
♪भोर होने से पहले♪
♪कोई अंधेरे में छिपा है♪
♪अपने जीवनकाल में कभी सामने नहीं आएंगे♪
♪चमकते चाँद को देखते हुए♪
♪भ्रम के इस पर्दे को कौन हटा सकता है♪
♪क्या यह इस अराजक युग को गुमराह करता है?♪
♪मंद मोमबत्ती की रोशनी उधार लेकर प्रकाशमान होना♪
♪यह रास्ता♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪
♪कभी वापस नहीं आऊंगा♪
♪बसंत के फूलों की तरह, गर्मियों के पत्तों की तरह और पतझड़ के धान की तरह♪
♪सिंदूरी, पन्ना और हाथीदांत की तरह♪
♪उगते सूरज की तरह, डूबते चाँद की तरह और आने वाली बारिश की तरह♪
♪जैसे चट्टान, ब्लेड और स्याही का पत्थर♪
♪पंख, रेत और धूल की तरह♪
♪पहाड़ों, नदियों और सागर की तरह♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪